What?
Apa?
Should we tell Loki now?
Haruskah kita memberi tahu Loki sekarang?
Yes. He needs to know.
Ya. Dia perlu tahu.
We checked Bastien's call logs.
Kami memeriksa catatan panggilan Bastien.
And there were a couple of matches for Jamie's number combinations.
Dan ada beberapa kecocokan untuk kombinasi angka Jamie.
So, what, should we call the number?
Jadi, bagaimana, haruskah kita menelepon nomor itu?
Oh, why is this back?
Oh, kenapa ini muncul lagi?
This website should be banned for life.
Situs web ini harus dilarang selamanya.
No to fake news peddlers!
Tolak penyebar berita palsu!
Can deception ever justify the pursuit of truth?
Bisakah penipuan membenarkan pencarian kebenaran?
X usually represents kiss and O represents hug.
X biasanya melambangkan ciuman dan O melambangkan pelukan.
Sometimes, the greatest threat is not the enemy we see.
Terkadang, ancaman terbesar bukanlah musuh yang kita lihat.
Shall we cut to the chase, why are you here?
Langsung saja, mengapa Anda di sini?
Isn't it obvious?
Bukankah sudah jelas?
I just wanted to say hello to my younger brother.
Aku hanya ingin menyapa adik laki-lakiku.
We're currently busy at the moment.
Saat ini kami sedang sibuk.
I just wanted to ask if Jamie passed by here.
Saya hanya ingin bertanya apakah Jamie pernah lewat di sini.
Or do you know where she went?
Atau apakah kamu tahu ke mana dia pergi?
Our club's newest member is missing.
Anggota terbaru klub kami hilang.
We fear that she's been abducted.
Kami khawatir dia telah diculik.
The code you left could lead us to her location.
Kode yang Anda tinggalkan dapat mengarahkan kami ke lokasinya.
While the execom and campus police are searching the school buildings,
Sementara panitia eksekutif dan polisi kampus melakukan pencarian di gedung-gedung sekolah,
let's try cracking the code again.
Mari kita coba memecahkan kodenya lagi.
If Moriarty chose a cipher that I'm not aware of,
Jika Moriarty memilih sandi yang tidak saya ketahui,
he got me in this one.
Dia berhasil memperdayai saya kali ini.
Listen
Mendengarkan
maybe it's not one step back.
Mungkin ini bukan satu langkah mundur.
Jamie?
Jamie?
- Jamie!
- Jamie!
- Oh, my God.
- Ya Tuhan.
- Loki! - Jamie!
-Loki! -Jamie!
Loki, she's bleeding.
Loki, dia berdarah.
Wait.
Tunggu.
Do you think he has anything to do with this?
Apakah menurutmu dia ada hubungannya dengan ini?
Hello.
Halo.
Lorelei.
Lorelei.
I am Moriarty.
Saya Moriarty.
Go ahead.
Teruskan.
- Hit him. - He's weird.
- Pukul dia. - Dia aneh.
- What is he doing? - He's focusing.
- Apa yang sedang dia lakukan? - Dia sedang berkonsentrasi.
Oops.
Ups.
- Sorry, weirdo! - Such a weirdo.
- Maaf, dasar aneh! - Benar-benar aneh.
Hey! Mind if I sit beside you?
Hei! Boleh aku duduk di sebelahmu?
I'll just sit beside you. Is it okay?
Aku akan duduk di sampingmu. Tidak apa-apa?
Let's go!
Ayo pergi!
Just ignore them.
Abaikan saja mereka.
You know, you won't gain anything if you still engage with them.
Kau tahu, kau tidak akan mendapatkan apa pun jika kau tetap berinteraksi dengan mereka.
He's weird, right?
Dia aneh, kan?
By the way, I'm Rhiannon.
Ngomong-ngomong, nama saya Rhiannon.
You can call me Rhea.
Kamu bisa memanggilku Rhea.
Loki.
Loki.
Nice to meet you, Loki.
Senang bertemu denganmu, Loki.
Loki...
Loki...
Nice name.
Nama yang bagus.
You're bored, aren't you? I've seen this before.
Kamu bosan, kan? Aku sudah pernah melihat ini sebelumnya.
I can do this too. Look.
Aku juga bisa melakukan ini. Lihat.
Look, I'll make one too, so he won't feel sad anymore.
Baiklah, aku juga akan membuatkannya, agar dia tidak merasa sedih lagi.
Ta-da!
Itu saja!
If you have a bird, I've got a duck.
Kalau kamu punya burung, aku punya bebek.
Look, they're friends now.
Lihat, mereka sekarang berteman.
Loki!
Loki!
Do you already have a partner?
Apakah kamu sudah punya pasangan?
Do you already have a partner for our research? In Psych?
Apakah Anda sudah memiliki mitra untuk penelitian kami? Di bidang Psikologi?
You don't have one yet? Let's be partners then!
Kamu belum punya? Kalau begitu, mari kita bermitra!
I don't think you'd want the topic I'd prefer researching on.
Saya rasa Anda tidak akan tertarik dengan topik yang lebih saya sukai untuk diteliti.
It would be better if you just find another member instead.
Akan lebih baik jika Anda mencari anggota lain saja.
Why? What topic do you want?
Mengapa? Topik apa yang Anda inginkan?
Memory of a murder.
Kenangan akan sebuah pembunuhan.
I'd like to know how killer's think.
Saya ingin tahu bagaimana cara berpikir para pembunuh.
Interesting topic.
Topik yang menarik.
I've been watching a documentary about Jeffrey Dahmer recently.
Baru-baru ini saya menonton film dokumenter tentang Jeffrey Dahmer.
That's why I ended up researching schizotypal personality disorder.
Itulah mengapa saya akhirnya meneliti gangguan kepribadian skizotipal.
I feel like I could contribute a lot to that research.
Saya merasa bisa memberikan kontribusi besar pada penelitian tersebut.
Actually, I don't want it to be “just a mere research paper.”
Sebenarnya, saya tidak ingin ini hanya menjadi "sekadar makalah penelitian biasa."
I have a bigger plans.
Saya punya rencana yang lebih besar.
I want to help people solve mysteries.
Saya ingin membantu orang memecahkan misteri.
Especially if their lives are at stake.
Terutama jika nyawa mereka dipertaruhkan.
That's actually a great idea.
Itu sebenarnya ide yang bagus.
That's nice.
Itu bagus.
I just need to find a way to do this,
Saya hanya perlu menemukan cara untuk melakukan ini,
even if I'm just a student.
meskipun saya hanya seorang mahasiswa.
And even if I'm not in the campus police.
Dan meskipun saya bukan anggota kepolisian kampus.
So, what if we start our own club?
Jadi, bagaimana jika kita memulai klub kita sendiri?
Yeah.
Ya.
Like a mystery-solving investigative organization.
Seperti organisasi investigasi yang memecahkan misteri .
But our primary market will be students here at Clark University first.
Namun pasar utama kami adalah mahasiswa di Universitas Clark terlebih dahulu.
So that once we get popular, we can open it to the general public.
Sehingga setelah kami menjadi populer, kami dapat membukanya untuk masyarakat umum.
Isn't it exciting?
Bukankah ini mengasyikkan?
So, what, are we partners?
Jadi, apa artinya kita mitra?
Okay.
Oke.
Let's go! I'm excited!
Ayo pergi! Aku sangat antusias!
What should we name our club?
Nama apa yang sebaiknya kita berikan untuk klub kita?
We'll solve mysteries, and we'll be partners.
Kita akan memecahkan misteri, dan kita akan menjadi mitra.
Hi, seatmate. Mind if I sit here?
Hai, teman sebangku. Boleh aku duduk di sini?
Can I try?
Bolehkah saya mencoba?
You sure are good with numbers, huh?
Kamu jago banget soal angka, ya?
Of course! Math's my favorite.
Tentu saja! Matematika adalah favoritku.
All puzzles involving numbers are easy for me.
Semua teka-teki yang melibatkan angka mudah bagi saya.
You know, if you like puzzles, we'll get along just fine!
Kau tahu, kalau kau suka teka-teki, kita pasti akan cocok!
Rhea?
Rhea?
No.
TIDAK.
No!
TIDAK!
No! No!
Tidak, tidak!
Rhea, Rhea.
Rhea, Rhea.
Rhea!
Rhea!
No!
TIDAK!
No.
TIDAK.
Rhea.
Rhea.
No. No.
Tidak, tidak.
♪ Shadows ♪
♪ Bayangan ♪
♪ In the dark are crawling ♪
♪ Merayap dalam kegelapan ♪
♪ Keeping watch and barring your way ♪
♪ Mengawasi dan menghalangi jalanmu ♪
♪ As if the line could not be crossed ♪
♪ Seolah-olah garis itu tak bisa dilanggar ♪
♪ To every scream and every tremor ♪
♪ Untuk setiap jeritan dan setiap getaran ♪
♪ These walls remain the only witness ♪
♪ Dinding-dinding ini tetap menjadi satu-satunya saksi ♪
♪ Every noise is etched in here ♪
♪ Setiap suara terukir di sini ♪
♪ Like fire and ammunition for your memory ♪
♪ Seperti api dan amunisi untuk ingatanmu ♪
♪ Heed the warnings ♪
♪ Perhatikan peringatannya ♪
♪ The threats poised to strike ♪
♪ Ancaman siap menyerang ♪
♪ For this world ♪
♪ Untuk dunia ini ♪
♪ is not what you imagined ♪
♪ Bukan seperti yang kamu bayangkan ♪
♪ Heed the warnings ♪
♪ Perhatikan peringatannya ♪
♪ Open up your eyes ♪
♪ Bukalah matamu ♪
♪ For this world ♪
♪ Untuk dunia ini ♪
♪ is not what you imagined ♪
♪ Bukan seperti yang kamu bayangkan ♪
♪ Heed the warnings ♪
♪ Perhatikan peringatannya ♪
I am Moriarty.
Saya Moriarty.
Stein Alberts?
Stein Alberts?
How did that happen?
Bagaimana itu bisa terjadi?
Can't you believe it?
Kamu tidak percaya?
That the weakling math prodigy you helped
Si jenius matematika lemah yang kau bantu itu
is Moriarty?
Apakah Moriarty?
Since your club is good at solving problems,
Karena klub Anda mahir dalam memecahkan masalah,
I came here.
Saya datang ke sini.
I have a student,
Saya memiliki seorang siswa,
Stein Alberts, 3rd year, B.S Math.
Stein Alberts, tahun ke-3, Sarjana Matematika.
Actually, he's really good.
Sebenarnya, dia memang sangat bagus.
Stein's a topnotcher.
Stein adalah siswa berprestasi.
- He has friends? - Mm-hmm.
- Dia punya teman? - Mm-hmm.
He's apparently really smart,
Ternyata dia sangat pintar,
that's why only a few can relate to them.
itulah mengapa hanya sedikit yang bisa memahami mereka.
When they talk, they speak in codes.
Saat mereka berbicara, mereka menggunakan kode.
What sort of codes?
Kode seperti apa?
A series of numbers.
Serangkaian angka.
But usually, it's Morse code.
Namun biasanya, itu adalah kode Morse.
I wonder what they're talking about?
Aku penasaran mereka sedang membicarakan apa?
Why does it have to be encrypted?
Mengapa harus dienkripsi?
Is it really that confidential?
Apakah itu benar-benar sangat rahasia?
If they're hiding something like that,
Jika mereka menyembunyikan sesuatu seperti itu,
it means there's something they really don't want the public to know.
Artinya ada sesuatu yang benar-benar tidak ingin mereka ketahui oleh publik.
The victim is probably the kind of person
Korban kemungkinan besar adalah tipe orang seperti itu.
who doesn't like to share anything about their private life.
yang tidak suka berbagi apa pun tentang kehidupan pribadi mereka.
Do you think Moriarty has something to do with this?
Apakah menurutmu Moriarty ada hubungannya dengan ini?
So, what? Should we assume they're here to investigate?
Lalu, bagaimana? Haruskah kita berasumsi mereka di sini untuk melakukan investigasi?
Oh, sorry, I didn't get to thank you and introduce myself in person, but
Oh, maaf, saya tidak sempat berterima kasih dan memperkenalkan diri secara langsung, tetapi...
I'm Stein Alberts and I'm pleased to meet the two of you.
Saya Stein Alberts dan saya senang bertemu dengan kalian berdua.
If you need help, especially with numbers, I can help.
Jika Anda membutuhkan bantuan, terutama yang berkaitan dengan angka, saya dapat membantu.
It's the least I can do to repay you for saving me.
Ini adalah hal terkecil yang bisa kulakukan untuk membalas budimu karena telah menyelamatkanku.
What's a math prodigy like Stein doing in the Repertory Club?
Apa yang dilakukan seorang jenius matematika seperti Stein di Repertory Club?
Yeah. I'm also wondering.
Ya. Aku juga penasaran.
So you're always in front of the stage,
Jadi kamu selalu berada di depan panggung,
watching the production from the audience's point of view.
Menyaksikan produksi dari sudut pandang penonton.
Right?
Benar?
Are you interrogating me right now?
Apakah Anda sedang menginterogasi saya sekarang?
Or am I a suspect to you now?
Atau apakah sekarang aku menjadi tersangka bagimu?
Just because I'm good at math doesn't mean I can't be creative.
Hanya karena saya pandai matematika bukan berarti saya tidak bisa kreatif.
Right?
Benar?
The first time we met,
Pertemuan pertama kita,
the venue was dark, scary,
Tempatnya gelap dan menakutkan,
It's not conducive for conversation, is it?
Suasananya tidak kondusif untuk percakapan, bukan?
But the environment is more relaxed now.
Namun, suasananya sekarang lebih santai.
We can talk all night now.
Sekarang kita bisa ngobrol sepanjang malam.
Nothing can stop us now.
Tidak ada yang bisa menghentikan kita sekarang.
How did you know we're here?
Bagaimana kamu tahu kami ada di sini?
What kind of question is that, Loki?
Pertanyaan macam apa itu, Loki?
So you seriously think he's Moriarty?
Jadi, kau serius berpikir dia adalah Moriarty?
Lower your voice
Rendahkan suaramu
I just don't get why you think it's him.
Aku sama sekali tidak mengerti mengapa kamu berpikir itu dia.
Is it because of the base eight we used as reference to crack the code?
Apakah ini karena sistem bilangan berbasis delapan yang kita gunakan sebagai acuan untuk memecahkan kode tersebut?
Or because Morayta sounds close to Moriarty?
Atau karena Morayta terdengar mirip dengan Moriarty?
- It's confusing... - Until I'm sure,
- Ini membingungkan... - Sampai saya yakin,
I'm not explaining anything.
Saya tidak menjelaskan apa pun.
I have eyes and ears everywhere.
Aku punya mata dan telinga di mana-mana.
Actually, I know your every move, Loki.
Sebenarnya, aku tahu setiap gerak-gerikmu, Loki.
I know you visited the student council yesterday.
Saya tahu Anda mengunjungi dewan mahasiswa kemarin.
I know you asked for the help of the campus police
Saya tahu Anda meminta bantuan polisi kampus.
in searching for your missing club member.
dalam mencari anggota klub Anda yang hilang.
Don't you wonder why I know every move you make?
Tidakkah kau bertanya-tanya mengapa aku tahu setiap gerak-gerikmu?
Because some of the people you know are under my control.
Karena beberapa orang yang kamu kenal berada di bawah kendaliku.
Do you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
What?
Apa?
The melody.
Melodi tersebut.
Hello?
Halo?
Why would he dial
Mengapa dia menelepon?
- the number that John Bautista dialed? - Okay. Alright.
- Nomor yang dihubungi John Bautista? - Oke. Baik.
Maybe he's connected to the mastermind.
Mungkin dia punya koneksi dengan dalang di balik semua ini.
Connect the dots and that point you to Officer Montreal.
Hubungkan titik-titik tersebut dan itu akan mengarahkan Anda ke Petugas Montreal.
Thank you.
Terima kasih.
I heard Jamie is still recovering in the hospital.
Saya dengar Jamie masih menjalani pemulihan di rumah sakit.
My men should have activated the charcoal brazier
Seharusnya anak buahku sudah mengaktifkan anglo arang.
before you found her in the props room.
sebelum kamu menemukannya di ruang properti.
That's unfortunate. There's nothing I can do about that.
Itu sangat disayangkan. Tidak ada yang bisa saya lakukan mengenai hal itu.
What can you say about the fake blood we put on her? Dramatic, right?
Apa yang bisa Anda katakan tentang darah palsu yang kami oleskan padanya? Dramatis, kan?
What happened to you before, was that real?
Apa yang terjadi padamu sebelumnya, apakah itu nyata?
Or was it all for show?
Ataukah semua itu hanya sandiwara?
Oh, that!
Oh itu!
Well
Dengan baik
I was thinking of ways on how I should meet you.
Aku sedang memikirkan cara-cara bagaimana aku harus bertemu denganmu.
It'd be boring if I just introduced myself to you like that.
Akan membosankan jika saya memperkenalkan diri begitu saja.
So I thought of an exciting way, with a touch of drama.
Jadi saya memikirkan cara yang menarik, dengan sedikit sentuhan dramatis.
So, you staged your own abduction?
Jadi, kamu merekayasa penculikan dirimu sendiri?
It did the trick, right?
Berhasil, kan?
I also wanted to test whether your mind is still that sharp.
Saya juga ingin menguji apakah pikiran Anda masih setajam itu.
So you're right.
Jadi, kamu benar.
I planned my own abduction
Aku merencanakan penculikanku sendiri
to see if you could solve the puzzle.
untuk melihat apakah kamu bisa memecahkan teka-teki tersebut.
Maybe your skills are slipping because of your new partner.
Mungkin kemampuanmu menurun karena pasangan barumu.
Actually,
Sebenarnya,
I even left my bag in the library to confuse you further.
Aku bahkan meninggalkan tasku di perpustakaan untuk semakin membingungkanmu.
I'm so glad that you solved it.
Aku sangat senang kamu berhasil menyelesaikannya.
At least now I know,
Setidaknya sekarang aku tahu,
after all, you're still a worthy match.
Lagipula, kamu tetaplah pasangan yang pantas.
By the way, Lorelei
Ngomong-ngomong, Lorelei
I'm sorry about the failed attempt to melt you into liquid.
Aku minta maaf atas kegagalan upaya untuk melelehkanmu menjadi cairan.
And congratulations to Loki for being the hero who's always there
Dan selamat kepada Loki karena telah menjadi pahlawan yang selalu ada.
to save the day.
untuk menyelamatkan keadaan.
Bravo.
Bagus sekali.
You seem to be fond of theatrics.
Anda tampaknya menyukai hal-hal yang bersifat teatrikal.
Is that why you decided to be a director in the Repertory Club?
Apakah itu sebabnya Anda memutuskan untuk menjadi sutradara di Repertory Club?
Daniel told me that you're like a director,
Daniel bilang padaku bahwa kamu seperti seorang sutradara,
while everyone is an actor.
padahal setiap orang adalah aktor.
It perfectly suits you.
Ini sangat cocok untukmu.
Oh, you think?
Oh, begitu menurutmu?
Well, I didn't really have anyone to toy with.
Yah, aku sebenarnya tidak punya siapa pun untuk dipermainkan.
So I chose to mess with that acting group.
Jadi saya memilih untuk mengacaukan kelompok akting itu.
Don't you find it silly how humans can be so easily manipulated?
Tidakkah menurutmu konyol bagaimana manusia bisa begitu mudah dimanipulasi?
You just play your own tune and watch them dance to it.
Anda tinggal memainkan melodi Anda sendiri dan menyaksikan mereka menari mengiringinya.
They're like puppets, and I'm their puppeteer.
Mereka seperti boneka, dan akulah dalangnya.
How could you do such things?
Bagaimana mungkin kamu melakukan hal-hal seperti itu?
You're just a student.
Kamu hanyalah seorang siswa.
Is this really you or someone older making you do this?
Apakah ini benar-benar kamu atau seseorang yang lebih tua yang menyuruhmu melakukan ini?
You don't need to be an adult to play these games.
Anda tidak perlu menjadi dewasa untuk memainkan permainan ini.
All you need to have
Yang Anda butuhkan hanyalah...
brains.
otak.
And people who think like you,
Dan orang-orang yang berpikiran seperti Anda,
who have the ability to exploit someone's weakness.
yang memiliki kemampuan untuk mengeksploitasi kelemahan seseorang.
You know, everyone has weakness.
Anda tahu, setiap orang memiliki kelemahan.
And it can be anything.
Dan itu bisa apa saja.
Like an important document,
Seperti dokumen penting,
money, compromising photos,
uang, foto-foto yang memalukan,
scandalous video or a secret!
Video skandal atau sebuah rahasia!
You'll be surprised,
Anda akan terkejut,
even the most powerful person in the university,
bahkan orang yang paling berpengaruh di universitas sekalipun,
you can make them follow you.
Anda bisa membuat mereka mengikuti Anda.
You should try too, Loki.
Kamu juga harus mencobanya, Loki.
Don't compare me to you.
Jangan bandingkan aku denganmu.
Yes, I sometimes manipulate people,
Ya, terkadang saya memanipulasi orang,
but for good causes.
tetapi untuk tujuan yang baik.
And that makes you a bit
Dan itu membuatmu sedikit
boring.
membosankan.
You know, Loki,
Kau tahu, Loki,
if you had only used that hidden talent of yours for creating
Andai saja Anda menggunakan bakat tersembunyi Anda itu untuk berkarya.
"almost perfect crimes,"
"kejahatan yang hampir sempurna,"
you'd probably be rich by now.
Kamu mungkin sudah kaya raya sekarang.
A lot of people want to do harm to others.
Banyak orang ingin menyakiti orang lain.
They seem good, decent, respectable,
Mereka tampak baik, sopan, terhormat,
but you don't know they're hiding something evil in their hearts.
tetapi kamu tidak tahu bahwa mereka menyembunyikan sesuatu yang jahat di dalam hati mereka.
And while you're busy stopping their evil,
Dan sementara kamu sibuk menghentikan kejahatan mereka,
I'm here working.
Saya sedang bekerja di sini.
Making a business out of it.
Mengubahnya menjadi bisnis.
You see, money makes the world go round.
Anda lihat, uanglah yang menggerakkan dunia.
Why would I waste my time doing a good cause?
Mengapa saya harus membuang waktu untuk melakukan hal yang baik?
I wouldn't get anything out of it anyway.
Lagipula aku tidak akan mendapatkan apa pun dari itu.
Should I congratulate you on your "successful business?"
Haruskah saya mengucapkan selamat atas "bisnis Anda yang sukses?"
And I hope you don't mind me interfering from time to time.
Dan saya harap Anda tidak keberatan jika saya ikut campur dari waktu ke waktu.
Challenge you a bit,
Sedikit menantangmu,
so it won't be
jadi itu tidak akan terjadi
boring.
membosankan.
Oh, don't worry about it, Loki. It's okay.
Oh, jangan khawatir, Loki. Tidak apa-apa.
I don't mind.
Saya tidak keberatan.
Just be mindful of the consequences, huh?
Hati-hati dengan konsekuensinya, ya?
As far as I remember, didn't someone die because you meddled?
Seingatku, bukankah ada yang meninggal karena kamu ikut campur?
I hope you don't mind. Sorry.
Saya harap Anda tidak keberatan. Maaf.
I've been sitting here for a while.
Saya sudah duduk di sini cukup lama.
Anyway,
Bagaimanapun,
I won't stop you.
Aku tidak akan menghentikanmu.
In fact, I wanna thank you for the entertainment.
Sebenarnya, saya ingin berterima kasih atas hiburannya.
It's boring to play the game of chess alone,
Bermain catur sendirian itu membosankan .
so that's why I'm grateful you're here.
Jadi, itulah mengapa saya bersyukur Anda ada di sini.
But you're kind of disappointing.
Tapi kamu agak mengecewakan.
You didn't even suspect me?
Kau bahkan tidak mencurigaiku?
Was I not suspicious enough?
Apakah kecurigaanku kurang?
I give credit where credit is due.
Saya memberikan penghargaan kepada yang berhak menerimanya.
That was a clever trick.
Itu trik yang cerdas.
You got me there.
Kamu benar.
Oh, Loki.
Oh, Loki.
I can't afford to lose you at the moment.
Aku tidak mampu kehilanganmu saat ini.
So I'll keep you alive until I get bored of you.
Jadi aku akan membiarkanmu hidup sampai aku bosan denganmu.
Do you remember the fake abduction plan you made for your two club members?
Apakah kamu ingat rencana penculikan palsu yang kamu buat untuk dua anggota klubmu?
Are you close with Stein Alberts?
Apakah Anda dekat dengan Stein Alberts?
Good thing your assistants came to me to decode the clue you left behind.
Untunglah asisten Anda datang kepada saya untuk menguraikan petunjuk yang Anda tinggalkan.
Can you crack that code?
Bisakah kamu memecahkan kode itu?
The least I can do is help the person who saved my life.
Setidaknya, saya bisa membantu orang yang telah menyelamatkan hidup saya.
At least
Setidaknya
I'm not the suspect.
Saya bukan tersangka.
Do you know the Polybius square?
Apakah Anda mengenal persegi Polybius?
Since you're the Q.E.D. Club,
Karena Anda adalah anggota QED Club,
you should be able to crack that code on your own.
Anda seharusnya bisa memecahkan kode itu sendiri.
God knows how worried I was when I learned about it.
Tuhan tahu betapa khawatirnya aku ketika mengetahui hal itu.
I thought someone got to you before I did.
Saya kira seseorang sudah menghubungi Anda sebelum saya.
I was just so relieved to know that it was just a hoax.
Saya sangat lega mengetahui bahwa itu hanya tipuan.
I'm deeply touched by your concern.
Saya sangat tersentuh oleh kepedulian Anda.
I can't believe how much you care about me.
Aku tak percaya betapa besar perhatianmu padaku.
You don't want me to be hurt.
Kamu tidak ingin aku terluka.
Oh. Oh.
Oh. Oh.
Much as I'd like to continue our conversation,
Meskipun saya sangat ingin melanjutkan percakapan kita,
it looks like I need to go ahead.
Sepertinya saya harus melanjutkan duluan.
But don't worry, we'll talk again.
Tapi jangan khawatir, kita akan bicara lagi.
The game has just begun.
Permainan baru saja dimulai.
See you around!
Sampai jumpa lagi!
Wait.
Tunggu.
Why?
Mengapa?
Did you forget to say something?
Apakah kamu lupa mengatakan sesuatu?
How do we know you're the real Moriarty?
Bagaimana kami tahu bahwa Anda adalah Moriarty yang asli?
Have you ever kissed that girl?
Apakah kamu pernah mencium gadis itu?
The dead one?
Yang sudah mati?
What was her name? Rissa?
Siapa namanya? Rissa?
Ria?
Ria?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
But I remember
Tapi aku ingat
her lips were soft, pinkish,
Bibirnya lembut, agak merah muda,
and tasted like strawberries.
dan rasanya seperti stroberi.
I enjoyed them.
Saya menikmatinya.
But it looks like she didn't enjoy it.
Tapi sepertinya dia tidak menikmatinya.
It would've been better if she fought back.
Akan lebih baik jika dia melawan balik.
Oh, shit! I almost forgot.
Oh, sial! Aku hampir lupa.
She was already dead then, so she couldn't fight back.
Saat itu dia sudah meninggal, jadi dia tidak bisa melawan.
Silly me.
Bodohnya aku.
I didn't even hear her groan.
Aku bahkan tidak mendengar erangannya.
Loki please save me.
Loki, tolong selamatkan aku.
I remember her last words.
Aku ingat kata-kata terakhirnya.
It was like...
Rasanya seperti...
“Loki, please save me!”
“Loki, tolong selamatkan aku!”
Oh?
Oh?
Loki, are you okay?
Loki, apakah kamu baik-baik saja?
You're still affected, aren't you?
Kamu masih terpengaruh, kan?
Oh, you...
Oh kamu...
Don't worry, it was just a kiss.
Jangan khawatir, itu hanya ciuman.
Don't think about it too much.
Jangan terlalu memikirkannya.
Stein!
Gelas bir!
Loki.
Loki.
- Loki! - Stein!
- Loki! - Batu!
One more thing.
Satu hal lagi.
Loki! Stop it!
Loki! Hentikan!
Stop it!
Hentikan!
Loki!
Loki!
Fucking bastard!
Bajingan keparat!
- No! Loki! - Fuck you, Stein!
- Tidak! Loki! - Persetan kau, Stein!
Loki!
Loki!
Look!
Lihat!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
- Stop it! - Fuck you!
- Hentikan! - Persetan denganmu!
- That's enough!
- Cukup!
- Oh, that guy. That must've hurt. - This Loki guy is really crazy.
- Oh, orang itu. Pasti sakit sekali. - Pria bernama Loki ini benar-benar gila.
Poor guy.
Kasihan sekali dia.
Are people from Clark U really like that?
Apakah orang-orang dari Clark U memang seperti itu?
Hey, that's enough.
Hei, cukup sampai di sini.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
Fucking bastard!
Bajingan keparat!
Please, that's enough.
Cukup sudah.
Hey, that's a girl!
Hei, itu perempuan!
No.
TIDAK.
Stop it!
Hentikan!
Stop.
Berhenti.
Loki!
Loki!
- Come on! - Stop it!
- Ayolah! - Hentikan!
No, don't do this.
Tidak, jangan lakukan ini.
Hey, help him!
Hei, bantu dia!
Call an ambulance!
Panggilkan ambulans!
Come on, call an ambulance!
Ayo, panggil ambulans!
Poor thing.
Kasihan sekali.
Rhea isn't going to like what you're doing!
Rhea tidak akan menyukai apa yang kamu lakukan!
He's still breathing.
Dia masih bernapas.
Chief Gareth
Kepala Gareth
we need your help.
Kami membutuhkan bantuan Anda.
Loki! What have you done?
Loki! Apa yang telah kau lakukan?
Call for help!
Minta bantuan!
We have to do something.
Kita harus melakukan sesuatu.
We have to do something, Loki.
Kita harus melakukan sesuatu, Loki.
It's funny how quickly the roles have reversed.
Lucu sekali bagaimana peran-peran itu berbalik dengan cepat.
We used to be the ones investigating, chasing down the culprit.
Dulu, kamilah yang menyelidiki, mengejar pelakunya.
Now we're the ones under scrutiny for the attack on Stein Alberts.
Sekarang kitalah yang berada di bawah pengawasan ketat atas serangan terhadap Stein Alberts.
This time, it's Loki being put on trial for attacking Stein Alberts.
Kali ini, Loki diadili karena menyerang Stein Alberts.
And I can't help but wonder
Dan aku tak bisa menahan diri untuk bertanya-tanya
if I could've done anything to stop it before everything fell apart.
Seandainya aku bisa melakukan sesuatu untuk menghentikannya sebelum semuanya hancur berantakan.
Stein Alberts has openly admitted to us that he is Moriarty
Stein Alberts telah secara terbuka mengakui kepada kami bahwa dia adalah Moriarty.
the mastermind behind the string of killings at Clark University.
Dalang di balik serangkaian pembunuhan di Universitas Clark.
I somehow blame myself for not having the presence of mind
Entah kenapa, saya menyalahkan diri sendiri karena tidak memiliki ketenangan pikiran.
to record their conversation.
untuk merekam percakapan mereka.
You need to expel this student!
Anda harus mengeluarkan siswa ini!
Do you know what he did?
Apakah kamu tahu apa yang dia lakukan?
- Even if Loki explains his side, - He hurt my son.
- Sekalipun Loki menjelaskan sudut pandangnya, - Dia telah menyakiti putraku.
What proof does he have to implicate Stein.
Bukti apa yang dia miliki untuk melibatkan Stein?
My son is in a coma.
Anak saya dalam keadaan koma.
- As the brains behind the campus murders? - My son is in a coma.
- Sebagai dalang di balik pembunuhan di kampus? - Anak saya sedang koma.
- Don't know if he'll survive.
- Tidak tahu apakah dia akan selamat.
- What does a verbal admission. - Kick him out! Remove him!
- Apa arti pengakuan lisan? - Usir dia! Singkirkan dia!
Stand against
Menentang
actual video recordings of his violent attack on Stein?
Apakah ada rekaman video sebenarnya dari serangan kekerasan yang dilakukannya terhadap Stein?
Loki doesn't stand a chance.
Loki tidak punya peluang.
The office of student affairs
Kantor urusan mahasiswa
has decided that he will be placed on under recovery.
telah memutuskan bahwa ia akan ditempatkan dalam masa pemulihan.
What is that? You're just going to let it be like that?
Apa itu? Kamu akan membiarkannya begitu saja?
I have always been the emotional one.
Aku selalu menjadi orang yang emosional.
Loki's logic was stronger than feelings.
Logika Loki lebih kuat daripada perasaan.
But everyone has a breaking point.
Namun setiap orang pasti punya titik batas kesabaran.
And Stein, the man who is Moriarty, was the one who did it.
Dan Stein, pria yang adalah Moriarty, adalah orang yang melakukannya.
And yet, Stein can't even be questioned because he is in a coma.
Namun, Stein bahkan tidak bisa dimintai keterangan karena dia sedang koma.
But from what I have observed,
Namun dari apa yang telah saya amati,
he purposely provoked Loki
Dia sengaja memprovokasi Loki.
to make him lose control and appear as the victim.
untuk membuatnya kehilangan kendali dan tampak sebagai korban.
And he got what he wanted,
Dan dia mendapatkan apa yang diinginkannya,
students now avoid us, glare at us, and treat us like the enemy.
Para siswa sekarang menghindari kami, menatap kami dengan tajam, dan memperlakukan kami seperti musuh.
Why is the world this way?
Mengapa dunia seperti ini?
Why those who strive to do good often end up suffering?
Mengapa mereka yang berusaha berbuat baik seringkali berakhir menderita?
Report that website!
Laporkan situs web itu!
Why would you believe Loki, he's a weirdo.
Kenapa kau percaya pada Loki? Dia orang aneh.
Boo!
Huuu!
Petition to dissolve QED club.
Petisi untuk membubarkan klub QED.
They have nothing to do with their lives.
Mereka tidak punya kegiatan lain dalam hidup mereka.
You won't stop, huh?
Kamu tidak mau berhenti, ya?
Fine. I'll deal with you.
Baiklah. Aku akan berurusan denganmu.
You don't even know anything, so just stay quiet.
Kamu bahkan tidak tahu apa-apa, jadi diam saja.
We're the ones trying to solve the crime at Clark U to stop the killings,
Kami adalah orang-orang yang mencoba memecahkan kejahatan di Universitas Clark untuk menghentikan pembunuhan,
yet we're still the ones you're attacking?
Namun, kamilah yang tetap kalian serang?
Should I just stop this?
Haruskah saya menghentikan ini saja?
I mean, I don't even know
Maksudku, aku bahkan tidak tahu.
what's going to happen to Loki and the Q.E.D. Club anymore.
Apa yang akan terjadi pada Loki dan Klub QED selanjutnya?
I thought you were in control of what's happening at Clark U?
Saya kira Anda yang mengendalikan apa yang terjadi di Universitas Clark?
Then why is this all over social media?
Lalu mengapa ini tersebar di media sosial?
I'm sorry, Mr. President.
Saya minta maaf, Tuan Presiden.
I couldn't stop the students from taking videos or photos,
Saya tidak bisa mencegah para siswa mengambil video atau foto,
- using their phones to... - That's not an excuse!
- menggunakan ponsel mereka untuk... - Itu bukan alasan!
I assigned you to this job,
Aku menugaskanmu untuk pekerjaan ini,
so I expect you to do your job well.
Jadi, saya berharap Anda dapat menjalankan tugas Anda dengan baik.
It's such a waste of what we're paying the media and the families
Sungguh sia-sia uang yang kita bayarkan kepada media dan keluarga-keluarga tersebut.
if this is how it's going to turn out, it's embarassing!
Jika hasilnya seperti ini , sungguh memalukan!
This is a huge scandal at the University!
Ini adalah skandal besar di Universitas!
I
SAYA
I apologize, Mr. President.
Saya mohon maaf, Tuan Presiden.
One last chance, Chief Gareth.
Satu kesempatan terakhir, Kepala Gareth.
One more act of negligence from you,
Satu lagi tindakan kelalaian darimu,
and I'll remove you from your position as campus police.
dan saya akan mencopot Anda dari posisi Anda sebagai polisi kampus.
You may now leave!
Anda boleh pergi sekarang!
Lori, has it already been a week since the incident at the cafe?
Lori, sudah seminggu sejak kejadian di kafe itu?
Looks like you're deep in thought.
Sepertinya kamu sedang berpikir keras.
Sorry.
Maaf.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Just thinking about our final exams. They're this week, right?
Aku cuma memikirkan ujian akhir kita. Ujiannya minggu ini, kan?
I know you're thinking about Loki.
Aku tahu kau sedang memikirkan Loki.
How is he?
Bagaimana kabarnya?
I haven't seen him for days.
Aku sudah tidak melihatnya selama beberapa hari.
He's indefinitely suspended.
Dia diskors tanpa batas waktu.
Until the school admin finishes investigating the café incident,
Sampai pihak administrasi sekolah selesai menyelidiki insiden di kafe tersebut,
he won't be allowed back in.
Dia tidak akan diizinkan masuk kembali.
Really?
Benar-benar?
I hope his suspension gets lifted soon.
Saya harap skorsingnya segera dicabut.
You're definitely going to get swamped at the Q.E.D. Club.
Anda pasti akan kewalahan di QED Club.
If anyone else needs help from us.
Jika ada orang lain yang membutuhkan bantuan dari kami.
After everything that happened,
Setelah semua yang terjadi,
I don't think they see the Q.E.D. Club
Saya rasa mereka tidak melihat QED Club.
as something that can help them anymore.
sebagai sesuatu yang tidak lagi dapat membantu mereka.
Really?
Benar-benar?
That's so sad.
Itu sangat menyedihkan.
Good morning, class!
Selamat pagi, semuanya!
- Good morning. - Good morning, sir!
- Selamat pagi. - Selamat pagi, Pak!
Get your books and turn to page 78.
Ambil buku Anda dan buka halaman 78.
Okay. Class dismissed.
Baik. Kelas selesai.
Remember, we have a long quiz next session.
Ingat, kita akan menghadapi kuis panjang di sesi berikutnya.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Lori, do you want to come with us?
Lori, apakah kamu mau ikut bersama kami?
Go ahead. I'll follow.
Silakan. Saya akan menyusul.
- Are you sure? - I still have something to take care of.
- Kamu yakin? - Aku masih ada urusan yang harus diselesaikan.
Oh, okay. Alright.
Oh, oke. Baik.
Excuse me then.
Kalau begitu, permisi.
Oh sure.
Oh, tentu.
Goodluck.
Semoga beruntung.
Lorelei, can I have a moment please?
Lorelei, bolehkah saya minta bicara sebentar?
Sure, sir.
Tentu, Pak.
How is Loki?
Bagaimana kabar Loki?
He's doing just fine.
Dia baik-baik saja.
Sorry, I'm hesitating to ask.
Maaf, saya ragu untuk bertanya.
I just can't help worrying.
Aku benar-benar tidak bisa berhenti khawatir.
I heard Stein is still in the hospital.
Saya dengar Stein masih di rumah sakit.
Unfortunately, he's still unconscious.
Sayangnya, dia masih tidak sadarkan diri.
And no one can say when he'll wake up.
Dan tidak ada yang bisa memastikan kapan dia akan bangun.
I hope everything gets sorted out and Loki comes back here.
Saya harap semuanya beres dan Loki kembali ke sini.
We still have a lot to talk about
Kita masih punya banyak hal untuk dibicarakan.
regarding this Moriarty you're referring to,
Mengenai Moriarty yang Anda maksud,
and the cases involving him.
dan kasus-kasus yang melibatkannya.
I hope so, Prof.
Saya harap begitu, Profesor.
Give him my regards.
Sampaikan salamku padanya.
Okay.
Oke.
How about you? How are you?
Bagaimana denganmu? Apa kabar?
I... I'm okay, Prof.
Saya... saya baik-baik saja, Profesor.
Are you okay, Lorelei?
Apakah kamu baik-baik saja, Lorelei?
A lot's just been happening.
Banyak hal yang baru saja terjadi.
I'm still overwhelmed.
Saya masih merasa kewalahan.
Look, it's not your job or Loki's to solve crimes.
Dengar, bukan tugasmu atau tugas Loki untuk memecahkan kejahatan.
But yet you do,
Namun Anda tetap melakukannya,
for your peers.
untuk rekan-rekan Anda.
And I get it.
Dan aku mengerti.
I admire you for that.
Aku mengagumimu karena itu.
But remember, you're still young.
Tapi ingat, kamu masih muda.
You shouldn't carry all of this weight.
Kamu tidak seharusnya memikul semua beban ini.
You have me and the other teachers.
Anda memiliki saya dan guru-guru lainnya.
When it feels too heavy,
Saat terasa terlalu berat,
you don't have to carry it alone.
Anda tidak harus menanggungnya sendirian.
Remember, you can talk to us.
Ingat, Anda bisa berbicara dengan kami.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
See you around.
Sampai jumpa lagi.
My teddy bear.
Boneka beruangku.
No longer yours.
Bukan milikmu lagi.
Have you forgotten that you transferred this ownership to me
Apakah kamu lupa bahwa kamu telah mentransfer kepemilikan ini kepadaku?
after throwing it away.
setelah membuangnya.
They say you have some very scandalous files?
Mereka bilang Anda memiliki beberapa berkas yang sangat memalukan?
Impressive.
Menakjubkan.
This teddy bear, poor thing.
Boneka beruang ini, kasihan sekali.
It's been there for a long time, hasn't it?
Itu sudah ada di sana sejak lama, kan?
How's he holding up?
Bagaimana kabarnya?
As you can see, he's not here.
Seperti yang Anda lihat, dia tidak ada di sini.
Well, that's obvious. But you should be able to tell me now.
Ya, itu sudah jelas. Tapi seharusnya kamu sudah bisa memberitahuku sekarang.
Okay well.
Baiklah kalau begitu.
I have an offer that you and the student council can't refuse.
Saya punya tawaran yang tidak bisa Anda dan dewan mahasiswa tolak.
That's why I have an offer
Itulah mengapa saya punya tawaran.
to make sure the majority will be unanimous
untuk memastikan mayoritas akan mencapai kesepakatan bulat.
in not agreeing to dissolve our club.
karena tidak menyetujui pembubaran klub kami.
I'd like to invite you on a date.
Aku ingin mengajakmu berkencan.
Huh?
Hah?
What?
Apa?
Tita?
Penjualan?
What does this mean?
Apa artinya ini?
You're going home.
Kamu akan pulang.